# Описание проекта и данных
Этот проект прототип моего рабочего проекта, но с измененными цифрами. </br>

*Есть продукт — подписочный сервис. </br>
*Есть список покупателей, которые в октябре 2022 года купили месячные подписки на сервис с рекламы. </br>
*Есть данные о ежемесячном retention в пролонгацию подписки за 11 месяцев — с октября 2022 года по август 2023 года (тренд retention — убывающий).</br>
*Есть средний чек — $12 </br>
*Всего за октябрь на рекламу потрачено $11000. </br>
*За первые 11 месяцев эта когорта пользователей принесла $7162. </br>
*Значения retention c октября 2022 по август 2023 года:  1.00, 0.69, 0.54, 0.49, 0.46, 0.42, 0.39, 0.35, 0.30, 0.28, 0.27

# 🏆 Цели проекта:
* Спрогнозировать ежемесячнй Retention на ближайщие 1,5 года.
* Определить, когда ROI затрат на рекламу за октябрь 2022 года достигнет 100%, то есть, когда затраты на рекламу полностью окупятся.


# 🐍 Код проекта

# 💡 Результаты:
*Вертикальные линии обозначают столбцы.

| Таблицы       | Это                | Круто |
| ------------- |:------------------:| -----:|
| столбец 3     | выровнен вправо    | $1600 |
| столбец 2     | выровнен по центру |   $12 |
| зебра-строки  | прикольные         |    $1 |



## ✅ Выполнено
* Использовала несколько техник предсказания из классичексого машинного обучения (Линейная регрессия, Полиноминальная регрессия, модель анализа временных рядов ARIMA, метод экстраполяции на основе тренда) — лучшей техникой оказалась ARIMA.
* На основе данныx о retention предсказала ROI на ближайшие 1,5 года
* Описание выводов и инсайтов
  
## 🧗 Челленджи/Особенности
* Для построения более точной модели я не брала данные по retention нулевого месяца — октября 2022 года


## 🛠 Стек:

* Python:
  * Pandas
  * Numpy
  * Matplotlib
  * Seaborn

