## ℹ️ Описание проекта и данных
Это проект прототип моего рабочего проекта, но с измененными цифрами. </br>

* Есть продукт — подписочный сервис. </br>
* Есть список покупателей, которые в октябре 2022 года купили месячные подписки на сервис с рекламы. </br>
* Есть данные о ежемесячном retention в пролонгацию подписки за 11 месяцев — с октября 2022 года по август 2023 года (тренд retention — убывающий).</br>
* Есть средний чек — $12 </br>
* Всего за октябрь на рекламу потрачено $11000. </br>
* За первые 11 месяцев эта когорта пользователей принесла $7162. </br>
* Значения retention c октября 2022 по август 2023 года:  1.00, 0.69, 0.54, 0.49, 0.46, 0.42, 0.39, 0.35, 0.30, 0.28, 0.27

## 🏆 Цели проекта:
* Спрогнозировать ежемесячный Retention на ближайшие 1,5 года.
* Определить, когда ROI затрат на рекламу за октябрь 2022 года достигнет 100%, то есть, когда затраты на рекламу полностью окупятся.


## 🐍 Код проекта
[Код тут](https://github.com/lalonzadentro/Data-Analyst-Portfolio/blob/main/Projects/Retention%20and%20ROI%20prediction/Retention%20and%20ROI%20forecasting%20(1).ipynb)

## 💡 Результаты:
* Таблица Retention на ближайщие 1,5 года

Date      | Retention |
|:-------------:|:---------:|
| September, 2023 |  24.67%   |
|  October, 2023  |  22.69%   |
| November, 2023  |  21.01%   |
| December, 2023  |  19.58%   |
|  January, 2024  |  18.37%   |
| February, 2024  |  17.35%   |
|   March, 2024   |  16.47%   |
|   April, 2024   |  15.73%   |
|     May, 2024   |  15.10%   |
|    June, 2024   |  14.57%   |
|    July, 2024   |  14.12%   |
|  August, 2024   |  13.73%   |
| September, 2024 |  13.40%   |
|  October, 2024  |  13.13%   |
| November, 2024  |  12.89%   |
| December, 2024  |  12.69%   |
|  January, 2025  |  12.52%   |
| February, 2025  |  12.38%   |

* Только через 2.5 года ROI достигнет 100% и мы окупим рекламные вложения в когорту клиентов, пришедших в октябре 2022.

## ✅ Выполнено
* Использовала несколько техник предсказания из классического машинного обучения (Линейная регрессия, Полиномиальная регрессия, модель анализа временных рядов ARIMA, метод экстраполяции на основе тренда) — лучшей техникой оказалась ARIMA.
* На основе данных о retention предсказала ROI на ближайшие 1,5 года
* Описание выводов и инсайтов
  
## 🧗 Челленджи/Особенности
* Для построения более точной модели я не брала данные по retention нулевого месяца — октября 2022 года


## 🛠 Стек:
* Python:
  * Pandas
  * Numpy
  * Matplotlib
  * Seaborn
* Machine Learning:
  * Sklearn (LinearRegression, PolynomialFeatures)
  * Statsmodels (ARIMA)

