# Описание проекта
Цель данного проекта — анализ набора данных **Unicorn Companies** для выявления общих закономерностей и интересных инсайтов.

## ℹ️ Описание датасета
* В датасете 1074 строки
* В датасете 10 колонок: 'Company', 'Valuation', 'Date Joined', 'Industry', 'City', 'Country', 'Continent', 'Year Founded', 'Funding', 'Select Investors'
* Набор данных взят из [Maven Analytics's Data Playground](https://mavenanalytics.io/data-playground?page=2)

## 🐍 Код с очисткой и анализом данных
[Код тут](https://github.com/lalonzadentro/Data-Analyst-Portfolio/blob/main/Projects/Unicorn%20Companies/Unicorn%20Companies_29.09%20(1).ipynb)

## 🏆 Цели
* Найти общие закономерности для компаний-единорогов, получивших наибольшую инвестиционную оценку.
* Выделить регионы (региональные центры), в которых находятся штаб-квартиры самых успешных компаний/ большинства компаний
  
## 🧗 Сложности
* столбцы "Оценка" и "Финансирование" содержали разные измерения (миллионы и миллиарды)
* В столбцах "Оценка" и "Финансирование" изначально присутствовали данные с типом объекта, содержащим валюту, число и B или M в одной ячейке (пример - "$180M")
* Для некоторых компаний не хватало данных для столбца "Город". Для замены Null значения в этом столбце, я использовала столицы стран из столбца "Страна".

## 💡 Выводы и инсайты
* Большинство компаний из набора данных были основаны в 2015 году. Самая ранняя дата основания компании — 1919 год (одна компания — Otto Bock HealthCare), самая поздняя — 2021
* 75% компаний из набора данных имеют оценку от 1 до 3-x миллиардов долларов (43% имеют оценку в 1 миллиард долларов). Самая высокая оценка — 180 миллиардов долларов — китайская компания Bytedance, отрасль — искусственный интеллект (AI). Компании с оценкой выше 3-х миллиардов долларов имеют те же характеристики (по Стране, Городу и Отрасли)          
* Fintech и Internet software & services — наиболее популярные области (21% всех компаний из набора — финтех-компании, 19% компаний из всего набора — компании, связанные с программным обеспечением)
* Более 50% компаний - из Северной Америки, почти 30% - из Азии
* Более 50% компаний - из США, более 15% - из Китая
* 14% компаний - из Сан-Франциско, что вполне объяснимо, в Сан-Франциско находится Силиконовая долина
* Почти 50% компаний достигли оценки в 1 млрд. долларов в 2021 году
* Топ 5 инвесторов: Tiger Global Management, Accel, Sequoia Capital, Sequoia Capital China, Andreessen Horowitz
* Есть некоторая положительная корреляция между объемом финансирования стартапа и его оценкой (коэффициент корреляции — 0,59) — чем выше финансирование, тем выше оценка


## 🛠 Стек:

* Python:
  * Pandas
  * Numpy
  * Matplotlib
  * Seaborn
